Aprendendo vim

Porque aprender vim?

o vim consegue fazer a edição completa dos arquivos se a necessidade do mouse, deixando o pensamento mais fluido e focadom, sem a constante movimentação da mão.
Também parace prover atalhos que são mais eficiente do que o uso do mouse.

O que já foi aprendido?

#movimentação com as teclas hjkl, já foi quase dominada porém ainda falta um pouco de treino
#ctr p um plugin muito bom já faz o trabalho
#pesquisa no projeto, com um plugin eu consegui bons resoltados, porem ainda fica muito atraz do vscode
#autocomplete parace até malhor do que o do vscode
#git dos arquivos funciona bem com plugin

Pontos que ainda não são atendidos

#repalce no projeto todo ainda não sei uma maneira boa de fazer
#git diff do vscode é lindo
#snippets preciso ver como faz

<C-y>, = executa emmet
gcc = comenta uma linha 
gc[jk] = comenta na direção selecionada
