##Foco
- O que é o foco?
	é a capacidade de ignorar coisas que não são interessantes pra sua atividade atual.
	comportamente disfuncional do foco é quando ele não consegue ignorar 
	ou quando ele ignora algo que não deveria ser ignorado na atividade - acontece quando é uma atividade chata 
- Como o foco funciona?
	nos temos um neurotranmissor chamado dopamina, ele é muito importante para todo esse processo do foco.
	mas, o que é um neurotransmissor? em resumo é uma molecola que indica o que o nosso neuronio tem que fazer.
	no caso da dopamina quando um neronio recebe a dopamina o neuronio sabe que é a hora de iniciar o processo de foco.
	e o que é esse processo de foco?
	como eu já comentei o foco é ignorar coisas que não são necessarias para a atividade atual, como:
		sentimentos, coisas ao seu redor, barulhos ao seu redor, e tudo que pode ser deixado pra la, e usar essa energia pra optimozar a atividade.
		(explicar conseguencias disso)
   
	mas o que gatilha ou inicio ou indica que precisamos produzir dopamina para inicar esse processo de foco?
	no caso o seu cerebro ele é você, ele é extimulado pelas coisas que você gosta, ou coisas que você não gosta tanto mas são necessarias para um resultado que você queira.
	então nós produzimos dopamina, os neuronios entendem que essa atividade é importante, você fica motivado, sentem um prazer e energia e inicia a atividade e se mantem nela.

- Mas e quando isso não acontece, e nós precisamos realizar a ativeidade e focar nela?
	isso é muito comum, não só pra pessoas com tdah, mas pra todo mundo, quando infrentamos situações assim é uma guerra bem grande com nosso cerebro.
	já que é bem facil de entender porque nosso cerebro não acha que vale muito o esforço cirar um formulario chato num site, ou limpar alguma coisa,
	sendo que você poderia estar jogando video game, ou vendo youtube, ou postando alguma coisa no instagram, que são coisas que dão uma recompensa gigante, e exigem pouco esforço.
	
- A gora nós entramos num tópico muito interessante, tecnicas para motivação e foco.
	a primeria abordade que nós podemos ter é a aproximação da recompensa, e isso pode ser feito de várias meneiras,
	uma bem comum é o conhecido "pomodoro", que ajuda no gerenciamento da energia do nosso cerebro, e no satisfação da atividade 
	uma vez que você consegue receber o sentimento de tarefa comprida sem necessariamente resolver o problema ou realizar a atividade por completo,
	mas como isso funciona?
	(explicar pomodoro)
	mas diferente do que as pessoas acham, não existe uma regra para o tempo de um pomodoro ou descanço, ou quantidade de pomodoros, mas temos modelos que funcionam bem:
	o tradicional: 25,5,15 e as variações 
	10, (5,3) para atividades mais dificeis
	40, (10, 20) para atividades que exigem um engajamento maior 
	45, 20 que é uma variação da anterior porem vai até o final do que a média dos cerebros consegue focar em algo dificil.
 	(explicar beneficios e maleficios do pomodoro)
- Quebrar a atividade em atividades menores sem expecificar um tempo de trabalho fixo 
- Deixar a atividade mais agradavel diminuindo o desgaste
	o cerebro nunca para, que cança ele são as emoçoes 
- Saber o que você vai fazer
	atividades bem claras dão mais direção exigem menos recursos do cerebro, e facilita a identificação doque você consegue ou não fazer
- Coisas que ajudam o seu foco
	exercicios fizicos ajudam seu corpo a aumentar a resistencia ao estresse, tornando mais facil ficar nas coisas porque o cerebro aumenta sua tolerencia do que é 
	aceitavel ou não de sofrimento para a atividade ser positiva.
	alimentação se você como bem se sente bem, então você tem menos distrações como pensamentos negativos, mal estares e tem o sofirmento pra fazer qualquer coisa é menor.
	
- 
	
- primeiro, não se sebrecarregue, e não faça tudo de uma vez.
- estresse faz a mente procurar coisas estressantes no ambiente
- humor
- abstrair o resto, focar é iginorar o desnecessário
